---
руководство: "Legacy Outback"
номер: "12.4.2"
адрес: "http://automn.ru/subaru-legacy-outback/subaru-20495-10.m_id-2107.m_id2-2110.html"
aliases: ["12.4.2 Регулируемая травмобезопасная рулевая колонка - общая информация"]
---

# 12.4.2 Регулируемая травмобезопасная рулевая колонка - общая информация

## Текст

Регулируемая травмобезопасная рулевая колонка - общая информация

Механизм регулировки высоты положения рулевой колонки

Конструкция механизма фиксации рулевой колонки позволяет регулировать
высоту положения рулевого колеса в пределах диапазона 35 мм.

Механизм регулировки высоты положения рулевой колонки

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap09/tiff/pict/104.jpg)

 1 — Регулируемая рулевая колонка

2 — Рычаг отпускания фиксирующего механизма

Принцип срабатывания ударопоглощающих механизмов

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap09/tiff/pict/105.jpg)

 1 — Срезная пластина

      2 — Кулачковые фиксаторы

4 — Перед срезанием

      5 — После срезания

Травмобезопасный ударопоглощающий механизм

С целью погашения энергии удара смещающегося при лобовом столкновении назад силового
агрегата в трубку рулевой колонки установлены кулачковые фиксаторы, разрушающиеся
при превышении возникающей перегрузкой некоторого определенного значения. При
разрушении фиксаторов они соприкасаются мысками друг с другом, воспринимая на
себя изгибающую колонку нагрузку.

Еще одним приспособлением, призванным поглощать энергию продольного удара является
срезная пластина, устанавливаемая между рулевой колонкой и закрепленным на несущей
балке кронштейном фиксирующего механизма регулировки высоты положения колонки.
При превышении возникающей перегрузкой некоторого определенного значения упор
пластины срезается, динамически поглощая энергию удара.

Несущая балка рулевой колонки

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap09/tiff/pict/105a.jpg)

Крепление рулевой колонки обеспечивается
        посредством установленной поперек автомобиля несущей балки. Балка размещается
        на минимальном возможном удалении от рулевого колеса с целью максимального
        снижения консольной нагрузки. Верхний подшипник рулевого вала также устанавливается
        как можно ближе к рулевому колесу, обеспечивая надежную опору, гарантирующую
        наиболее полное погашение возникающих во время движения вибраций.
